[Sharp Blade in the Snow]
[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[Episode 20]
[एपिसोड 20]
General Lu, I thought
जनरल लू, मैंने सोचा
you had faked have death on the road to Xiqi
तुमने ज़िक़ी जाने वाली सड़क पर अपनी मौत का नाटक किया था
and dared not return.
और लौटने की हिम्मत नहीं कर पाए।
Ten years ago,
दस साल पहले,
I gave my word
मैंने अपना वचन दिया था
to help Your Highness fulfill yuor wish.
महामहिम, आपकी इच्छा पूरी करने में सहायता करने के लिए।
Your Highness' great cause is unfinished.
महाराज, आपका महान कार्य अभी अधूरा है।
How could I abandon Your Highness?
मैं महाराज को कैसे त्याग सकता हूँ?
I have heard
मैंने सुना है
that Feng Li not only made the journey
कि फेंग ली ने न केवल यात्रा की
to Xiqi safely,
शीकी को सुरक्षित पहुंचाना,
but will soon return
लेकिन जल्द ही लौट आएगा
to the city with the young master of Xiqi.
ज़िक़ी के युवा स्वामी के साथ शहर की ओर।
If Feng Li brings helpers back with her,
अगर फेंग ली अपने साथ सहायकों को वापस लाती है,
how would I still have any good days?
मेरे अच्छे दिन कैसे बचेंगे?
So this is how you help me?
तो इस तरह आप मेरी मदद करेंगे?
That girl is extremely cunning.
वह लड़की बेहद चालाक है।
This time,
इस बार,
I will make sure she never returns.
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि वह कभी वापस न आए।
Feng Li still cannot die.
फेंग ली अभी भी मर नहीं सकता।
What?
क्या?
Have you grown reluctant again?
क्या आप फिर से अनिच्छुक हो गए हैं?
Feng Ling'er said
फेंग लिंगर ने कहा
the Tiger Tally was taken away by Feng Li.
टाइगर टैली को फेंग ली ले गया।
Without the Tiger Tally,
बाघों की गिनती के बिना,
how can the Phoenix Seal be opened?
फीनिक्स सील को कैसे खोला जा सकता है?
And how could I
और मैं ऐसा कैसे कर सकता था?
ever become the Lord of Mocheng?
क्या आप कभी मोचेंग के स्वामी बनेंगे?
Then what will you do?
तब आपकी ओर से क्या किया जाएगा?
Feng Li
फेंग ली
must be planning to use the affair of Xiqi to strike back
वे शीकी के मामले का इस्तेमाल पलटवार करने की योजना बना रहे होंगे।
and wipe us all out.
और हम सबको मिटा देंगे।
She must be forced to return to Mocheng
उसे जबरन मोचेंग वापस लौटना होगा।
yet must not be allowed to return to the court.
लेकिन उन्हें अदालत में वापस आने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए ।
You must
आपको चाहिए
think of a solution carefully.
किसी समाधान पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
I have already thought of a foolproof plan.
मैंने पहले ही एक अचूक योजना बना ली है।
When the time comes,
जब समय आएगा,
the Phoenix Seal goes to you,
फीनिक्स सील आपको समर्पित है।
and the Tiger Tally goes to me.
और टाइगर टैली का श्रेय मुझे जाता है।
Mocheng and Dongli will no longer stand divided.
मोचेंग और डोंगली अब विभाजित नहीं रहेंगे।
The two of us
हम में से दो
will enjoy together
साथ में आनंद लेंगे
the days of peace and ease.
शांति और सुकून के दिन।
General Lu, what you consider
जनरल लू, आप क्या सोचते हैं?
has always been this thorough.
यह हमेशा से इतना ही गहन रहा है।
With you,
तुम्हारे साथ,
I'm truly very lucky.
मैं सचमुच बहुत भाग्यशाली हूं।
-Father, Mother. -Mother.
-पिता, माता। -माता।
Yao, Miao.
याओ, मियाओ.
Mother.
माँ।
We have come today to bid our farewell.
हम आज विदाई देने आए हैं।
The Queen of Mocheng has agreed that 3 days from now,
मोचेंग की रानी इस बात पर सहमत हो गई हैं कि अब से 3 दिन बाद,
she will go to Mocheng with my sister to be married.
वह मेरी बहन के साथ शादी करने के लिए मोचेंग जाएगी ।
And under the name of escorting Xiqi's wedding tribute,
और शीकी की शादी में श्रद्धांजलि देने के बहाने ,
the Mo Stone,
मो स्टोन,
elite soldiers will be taken to Mocheng.
विशिष्ट सैनिकों को मोचेंग ले जाया जाएगा।
On this journey,
इस यात्रा पर,
first, it is to help the Queen set her household in order,
सबसे पहले, इसका उद्देश्य रानी को उनके घरेलू कामकाज को व्यवस्थित करने में मदद करना है।
and even more so to ensure our city's peace and harmony.
और उससे भी अधिक, हमारे शहर में शांति और सद्भाव सुनिश्चित करना आवश्यक है।
Mother.
माँ।
On this trip to Mocheng,
मोचेंग की इस यात्रा पर,
Yao and I
याओ और मैं
will seize the opportunity to switch back our identities.
हम अपनी पहचान को वापस बदलने के अवसर का लाभ उठाएंगे ।
When that time comes,
जब वो समय आएगा,
everything will return
सब कुछ वापस आ जाएगा
to its original course.
अपने मूल मार्ग पर।
Your father suffered a stroke to this day,
आपके पिता को आज तक स्ट्रोक की समस्या है।
his health has not improved.
उनकी सेहत में सुधार नहीं हुआ है।
These past years,
पिछले कुछ वर्षों में,
the situation in Xiqi
ज़िकी में स्थिति
has truly been hard on you two children.
यह समय आप दोनों बच्चों के लिए वाकई बहुत कठिन रहा है।
You have accompanied me and endured it together.
आप मेरे साथ रहे और हमने मिलकर इसे सहन किया।
Miao.
मियाओ।
If for a lifetime
यदि जीवन भर के लिए
you are unable to openly and rightfully
आप खुले तौर पर और सही तरीके से ऐसा करने में असमर्थ हैं
be a woman,
एक महिला बनो,
if your identity cannot be made public,
यदि आपकी पहचान सार्वजनिक नहीं की जा सकती है,
would you feel wronged?
क्या आपको अन्याय महसूस होगा?
I do not feel wronged.
मुझे कोई अन्याय महसूस नहीं हुआ।
Everything I have done has been done willingly.
मैंने जो कुछ भी किया है, वह स्वेच्छा से किया है।
Xiqi has always established the eldest son as heir.
ज़िक़ी ने हमेशा सबसे बड़े बेटे को उत्तराधिकारी बनाया है।
My brother and I share the same mother.
मेरे और मेरे भाई की माँ एक ही हैं।
My brother is physically weak,
मेरा भाई शारीरिक रूप से कमजोर है।
yet he has strategy and ability.
फिर भी उसके पास रणनीति और क्षमता है।
If what Feng Li says is true,
अगर फेंग ली की बात सच है,
that this Phoenix Incense
यह फीनिक्स धूप
can cure my brother's illness,
मेरे भाई की बीमारी ठीक कर सकता है,
though this journey carries risk,
हालांकि इस यात्रा में जोखिम शामिल है,
it is worth trying.
इसे आजमा कर देखना चाहिए।
The women of Mocheng can wear armor,
मोचेंग की महिलाएं कवच पहन सकती हैं।
yet the princess of Xiqi
फिर भी शीकी की राजकुमारी
can only live and die
केवल जी सकते हैं और मर सकते हैं
under a man's identity.
एक पुरुष की पहचान के तहत।
Mother, rest assured.
माँ, आप निश्चिंत रहें।
If this attempt succeeds,
यदि यह प्रयास सफल होता है,
I will switch identities with Miao,
मैं मियाओ के साथ अपनी पहचान बदल लूंगा।
and rightfully inherit the throne.
और वे न्यायसंगत रूप से सिंहासन के उत्तराधिकारी बनेंगे।
In Xiqi, men and women will be treated equally.
ज़िक़ी में पुरुषों और महिलाओं के साथ समान व्यवहार किया जाएगा।
Miao may be a woman by birth,
मियाओ जन्म से महिला हो सकती है।
but she is brave and formidable in battle
लेकिन वह युद्ध में बहादुर और दुर्जेय है।
and has won countless military merits.
और उन्होंने अनगिनत सैन्य सम्मान प्राप्त किए हैं।
I will see to it
मैं इसका ध्यान रखूंगा।
that her identity and honor are restored openly and rightfully.
कि उसकी पहचान और सम्मान को खुले तौर पर और उचित तरीके से बहाल किया जाए।
The two of you
तुम दोनों
must stay safe.
सुरक्षित रहना जरूरी है।
Father.
पिता।
Father and Mother, rest assured.
माता-पिता, निश्चिंत रहें।
No one knows the appearances of the two of us.
हम दोनों की शक्ल-सूरत किसी को नहीं पता ।
And in daily life, you use ventriloquism with a male voice.
और रोजमर्रा की जिंदगी में, आप पुरुष की आवाज में वेंट्रिलोक्विज्म का इस्तेमाल करते हैं।
If danger arises,
यदि खतरा उत्पन्न होता है,
remove the mask and return to a female voice,
मुखौटा हटाएँ और महिला की आवाज़ में लौटें।
and you will simply be an innocent girl with no knowledge of anything.
और तुम बस एक भोली-भाली लड़की बनकर रह जाओगी जिसे किसी भी चीज की जानकारी नहीं होगी।
You must never risk your life.
आपको कभी भी अपनी जान जोखिम में नहीं डालनी चाहिए।
Staying alive is what matters most.
जिंदा रहना ही सबसे ज्यादा मायने रखता है।
Understood.
समझा।
During the last assassination attempt,
अंतिम हत्या के प्रयास के दौरान,
so many brothers died.
इतने सारे भाई मारे गए।
Yet we never even caught a glimpse
फिर भी हमें कभी उसकी एक झलक भी नहीं मिली।
of that Demon Lord of Mocheng.
मोचेंग के उस दानव स्वामी का।
Who knows how things will turn out this time?
कौन जाने इस बार क्या होगा?
I hope we won't be toyed with by that Demon Lord again.
मुझे उम्मीद है कि वह दानव स्वामी फिर से हमारे साथ खिलवाड़ नहीं करेगा ।
Indeed.
वास्तव में।
General.
सामान्य।
Are you all frightened?
क्या आप सब डरे हुए हैं?
That Demon Lord is truly cunning.
वह दानव स्वामी सचमुच बहुत चालाक है।
But this time, we are fully prepared.
लेकिन इस बार हम पूरी तरह से तैयार हैं।
There will be absolutely no mistakes.
इसमें बिल्कुल भी कोई गलती नहीं होगी।
Come in.
अंदर आएं।
Stop.
रुकना।
What is it?
यह क्या है?
Let us rest for a moment.
चलिए थोड़ी देर आराम करते हैं।
Get down.
नीचे उतरो।
Sitting in this carriage has made my back ache terribly.
इस डिब्बे में बैठने से मेरी पीठ में बहुत तेज दर्द हो रहा है।
Take a short rest.
थोड़ी देर आराम करें।
We will soon reach the imperial city of Mocheng.
हम जल्द ही मोचेंग के शाही शहर पहुंच जाएंगे ।
Have some water first.
पहले थोड़ा पानी पी लें।
It is empty.
यह खाली है।
Pass through that forest,
उस जंगल से होकर गुजरो,
I remember there is a lake there.
मुझे याद है कि वहां एक झील है।
Let us go fetch some water.
चलो थोड़ा पानी ले आते हैं।
Young Master.
युवा मास्टर।
Please give me and the Queen a little more time alone.
कृपया मुझे और महारानी को कुछ और समय अकेले रहने दें।
After all, once we return to Mocheng,
आखिरकार, जब हम मोचेंग लौटेंगे,
it will not be easy for us to meet again.
हमारे लिए दोबारा मिलना आसान नहीं होगा।
Let's go.
चल दर।
Careful.
सावधान।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
With you here, what is there for me to fear?
तुम्हारे यहाँ होने से मुझे किस बात का डर है?
You trust me so completely now?
अब तुम मुझ पर इतना भरोसा करते हो?
Is that not exactly what you wished for?
क्या यही आपकी इच्छा नहीं थी?
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम।
Your Highness.
महारानी।
Your performance
आपका प्रदर्शन
of unwavering loyalty unto death
मृत्यु तक अटूट निष्ठा का
has indeed earned the Demon Lord's trust.
उसने वास्तव में दानव स्वामी का विश्वास हासिल कर लिया है।
This time we did not lose a single soldier
इस बार हमने एक भी सैनिक नहीं खोया।
and captured her alive.
और उसे जिंदा पकड़ लिया।
It is all thanks to Your Highness.
यह सब आपकी कृपा से ही संभव हो पाया है।
General Lu, you sent messages by carrier pigeon
जनरल लू, आपने कबूतर के ज़रिए संदेश भेजे थे।
and personally laid the ambush.
और उसने स्वयं घात लगाकर हमला किया।
Your contribution is also indispensable.
आपका योगदान भी अपरिहार्य है।
If I may be so bold as to ask,
यदि मैं इतनी हिम्मत कर सकूँ कि पूछ सकूँ,
how should Feng Li be dealt with?
फेंग ली से कैसे निपटा जाना चाहिए?
As long as Your Highness
जब तक महामहिम
and Lord Lu give the word,
और भगवान लू आदेश दें,
we can end her life
हम उसकी जान ले सकते हैं
on the spot
उसी स्थान पर
and remove all future trouble.
और भविष्य में आने वाली सभी परेशानियों को दूर करें।
Kill her!
उसे मार!
After all, she is
आखिरकार, वह है
an important bargaining chip in our hands.
हमारे हाथों में एक महत्वपूर्ण सौदेबाजी का हथियार।
There are many in Mocheng
मोचेंग में कई लोग हैं
who want her dead.
जो उसे मारना चाहते हैं।
She has an even greater use.
उसका उपयोग और भी अधिक है।
Lord Lu, it seems
ऐसा लगता है कि लॉर्ड लू
you've long had a plan in mind.
आपके मन में काफी समय से एक योजना थी।
I have endured years in Mocheng.
मैंने मोचेंग में कई साल बिताए हैं।
As Mocheng's shaman,
मोचेंग के तांत्रिक के रूप में,
I know its affairs inside and out.
मुझे इसके कामकाज की पूरी जानकारी है।
With just this bowl of soul-bewitching draught,
बस इस मनमोहक पेय के कटोरे के साथ,
we can trade a mountain pheasant for a phoenix,
हम एक पहाड़ी तीतर के बदले एक फीनिक्स पक्षी का व्यापार कर सकते हैं।
and no one will ever know.
और यह बात कभी किसी को पता नहीं चलेगी।
The real Feng Li and the fake
असली फेंग ली और नकली फेंग ली
look exactly the same.
बिल्कुल एक जैसे दिखते हैं।
They are indeed impossible to tell apart.
वास्तव में, उनमें अंतर करना असंभव है।
The fake Queen
नकली रानी
can then openly and legitimately
तब खुलेआम और वैध रूप से
return to Mocheng
मोचेंग लौटें
and take control of the Phoenix Seal.
और फीनिक्स सील पर नियंत्रण हासिल करें।
With the puppet Queen in Mocheng,
मोचेंग में कठपुतली रानी के साथ,
Mocheng itself
शहर में ही
can be stirred into complete chaos.
इससे पूर्णतः अराजकता की स्थिति उत्पन्न हो सकती है।
Mocheng
बीच में
will be within our grasp.
यह हमारी पहुंच के भीतर होगा।
Our great vendetta will soon be avenged.
हमारे महान प्रतिशोध का जल्द ही बदला लिया जाएगा।
We must make Mocheng, that betrayer of trust and righteousness,
हमें मोचेंग को, जिसने विश्वासघात और सच्चाई का धोखा दिया है, सबक सिखाना होगा।
pay the price.
कीमत दे दीजिये।
Yes.
हाँ।
This matter
यह मामला
cannot be delayed.
इसमें देरी नहीं की जा सकती।
The longer we drag it out,
जितना अधिक हम इसे टालते रहेंगे,
the more likely Xiqi will grow suspicious.
इससे Xiqi के संदेह बढ़ने की संभावना बढ़ जाती है।
As for this matter,
इस मामले के संबंध में,
I ask that Your Highness take action personally.
मैं आपसे निवेदन करता हूँ कि आप स्वयं इस मामले में कार्रवाई करें।
You really do look
आप वाकई बहुत अच्छे दिखते हैं।
exactly like me.
बिल्कुल मेरे जैसा।
Who are you?
आप कौन हैं?
You are actually mute.
आप वास्तव में गूंगे हैं।
They want to use you to replace me?
वे मेरी जगह आपको लाना चाहते हैं?
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
How about this outfit I'm wearing?
मैंने जो कपड़े पहने हैं, वे कैसे हैं?
Come here.
यहाँ आओ।
I want to say something to you.
एक बात करनी है। तुमसे।
Don't be afraid.
डरो मत।
Come closer.
करीब आएं।
Stop struggling.
संघर्ष करना बंद करो।
You'll suffer less if you cooperate.
सहयोग करने से आपको कम कष्ट होगा।
Open your mouth.
अपना मुँह खोलो।